♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（統悟(とうご)）あの…
今 これを伝えるのが
適切なのかどうか
分からないんですが
思いついた端から口に出さないと
伝えそびれそうなので
（微笑(ぽえむ)）ハァ…
何？
（統悟）フッ
自分はどうやら
あなたが好きです
は？
（風の音）
（海鳥の鳴き声）
（微笑）はあ～!?
（鳥の鳴き声）
（セミの鳴き声）
（夢(みらい)）あら ポーちゃん
もう起きたの？
みんなで旅行に行ってから
すっかり早起きになっちゃって
ねえ ママ
あたし 何日前に
旅行から帰ってきたんだっけ？
（夢）何？ 寝ぼけちゃって
もう かわいい！ ３日前でしょ？
３日… だよね うん
あれから３日たって…
何の音沙汰もねえ あの野郎！
（統悟）じゃあ そろそろ
みんなと合流しましょうか
（微笑）えっ ああ えっ えっ？
（統悟）
楽しかったですね ポエムさん
（微笑）あっ う うん
え えっ？
（統悟）ではまた ポエムさん
（微笑）あっ う うん
え えっ？
どういうつもりだよ あいつ！
（微笑）うっく ううう…
あたしのこと…
あ～！
とか言っといて～！
（夢）ふ～ん… ん？
ぐぐ… ぐう
（微笑）くっ… こうなったら…
ポエムさん
おはようございます
おう
どうしたんですか？
家の前で仁王立ちなどして
（微笑）別に あんたこそ
朝っぱらから何してるわけ？
自分は日課のパトロールに
何せ 旅行で２日間
サボってしまったわけですから
遅れを取り戻さねばと！
何の遅れだよ
（微笑）このトーヘンボクに
どういうつもりだったのか
問い正してやる！
（統悟）いや～ しかし
今日も暑いですね
（微笑）そうな 晴れてるしな
あー 晴れてるっていやさ
こないだの旅行…
おっ？
（統悟）そこ！
車が来ていないからといって
赤信号を渡ってはいけません！
（青年）えっ 誰？
（統悟）フゥ すみません
風紀の乱れを発見したので つい
いや いいけどさ
（統悟）
ええと それで 何でしたっけ？
（微笑）その… こないだの旅行…
（統悟）
ああ はい 楽しかったですね
友人同士 連れ立って
一泊旅行に行くことが
あんなに楽しいことだったとは
自分には初めての体験でした
うん あーね…
（統悟）江(え)の島(しま)は絶景でしたね
（微笑）あー うん 江の島でね…
わっかんねえ
告られたのとか初めてだから！
こういうものなの？
いや 違う！
ドラマとかだと 告られたら
その後付(つ)き合(あ)う 付き合わないの
話になるもん！
この状況は 絶対 普通じゃない！
いや あんたさ
江の島でさ あたしに その…
（統悟）ああ…
（統悟）むっ！ そこのあなた！
歩きタバコは 区の条例違反です！
あっ あなたは！
（微笑）そして
普通じゃない原因は
ああ その節は どうも
すばらしい電源タップでした！
明らかにこいつ
（統悟）少し パトロールに
精を出しすぎましたね
ポエムさん お疲れのようですが
（微笑）ああ まあ なんとか
（統悟）今日は 特別 暑いですね
飲み物を買ってきます
（微笑）ああ うん… ありがとう
この心労は
暑さのせいだけじゃないけどな
フゥ…
結局 なんも聞き出せないまま…
大体さ 統悟のやつも
何で いつもと
変わらない感じなわけ？
はっ！
もしかして あいつ “友達として
好き”っていう意味で言ったのか？
うわ～ ありえる！
だとしたら あたし一人で
バカみたいじゃん！
一人で意識して
やきもきして イライラして…
ハァ…
そもそも あたし
あいつと どうなりたいんだろ？
ポエムさん 大丈夫ですか？
大丈夫 別に何とも
（統悟）ならいいんですが どうぞ
今日は 暑いですからね
ハァッ
（統悟）いや～ 暑いですね 本当に
んー…
ん…
あたしは こいつのこと
好きなのか？
あたしの名前
バカにしなかったから好き？
あたしのこと
やたら褒めるから好き？
う～ん なんか違う気が…
（統悟）ハァ…
いや しかし 今日は本当に暑い
（微笑）
暑いって どんだけだよ さっきから
ん？
んっ？ こいつ 照れてる？
（統悟）んっ あ… 何ですか？
いや あんた
すっげえ顔 赤くない？
（統悟）えっ そうですか？
まあ この暑さですし…
へ～
すみません 嘘(うそ)です
（微笑）早っ
自分は わりと “こういうこと”は
平気な性質(たち)だと思っていましたが
いざ その時になってみないと
分からないことが
たくさんあるみたいですね
こんなに 緊張するものだとは
好意を寄せる女性と
一緒にいるだけで
（微笑）はっ…
心というものは
やはり不思議ですね
あの日 ポエムさんに
気持ちを伝えた直後から
どうしようもなく
気恥ずかしさが こみ上げてきて
なんとか平静を装って
過ごしてきたつもりだったのですが
さすが ポエムさんには
見破られていたとは！
お見それしました
（微笑）えっ ああ うん…
つうか 普通だな あんたって意外と
（統悟）え？ えっと… はい
自分ほど凡庸な人間も
なかなか いないかと…
（微笑）いや
あんたは ヘンなやつだよ
（統悟）え？
（微笑）ヘンなやつなんだけど
意外と普通だったっていうかさ
でも うん… そっか
なんか あたしも 分かったかも
あたしも あんたのこと 好き！
だから 付き合ってくんない？
返事は？
（統悟）
はい ありがとうございます
うれしいです ものすごく
自分の語彙力では
言い表せないくらいに
（微笑）フッ
人に好意を返してもらえることは
こんなにも
うれしいことだったんですね
ぜひ よろしくお願いします
フフッ あんた やっぱ ヘン！
こういう時って握手するか？
え？ あ… 普通はしませんか？
（微笑）フフッ
とりま あんたは
至急 スマホ買うこと
（統悟）スマートフォンですか？
（微笑）付き合ってるのに
連絡手段ないとか
ありえねえから！
（統悟）分かりました 善処します
（犬の鳴き声）
（スマホの着信音）
（鈴句(りりっく)）誰？
もしもし… えっ 菊花(きくか)さん？
（菊花）はい 桜大門(さくらだいもん)菊花です
スマートフォン
買ってもらっちゃいました！
（鈴句）おお よかったね！
（菊花）
今日 買いたてのホヤホヤです
でも スマートフォン買うのって
とっても大変なんですね
あ～ 分かるよ 説明とか
いろいろ長くて 疲れるよね
ええ ほんとに
一緒に行った兄が
万全を期したいと
お店の方と話し込んでしまって
（統悟と店員の話し声）
気付けば かれこれ８時間ほど
（鈴句）
やっかいなのに当たったな 店の人
あ… ってことは
桜大門さんも買ったんだ
はい 意外だったんですけど
もともとは 兄が欲しがったんです
えっ？
桜大門さんが スマホを？
ん～…
（菊花）リリックさん？
菊花さん あした 時間ある？
（微笑）ママ～
ちょっと 出かけてくる！
（セミの鳴き声）
（菊花）
リリックさんのお姉さんと兄が
その… お付き合いしてるなんて
いや 確証はないんだけどね
最近のお姉 何気に挙動不審で
（ナレーション）挙動不審は
君たち二人である
だから お二人の後をつけ
お付き合いしてるのかどうか
見極めようというわけですね！
（鈴句）公園で ひと休みか…
カフェとかに入るよりは
安く上げてきたね
デートコースとしては
いかがなものか…
でもでも この公園 とっても
風が通って 悪くないと思います
へ～
あっ スマートフォンの操作を
教わるみたいですよ
兄ったら きのう
一晩中 調べてたんですが
結局 何も分からなかったみたいで
（鈴句）
箱から出してもないじゃん！
私が電源を入れた時にも
素人が説明書も読まずに
動かすのは危険だと
うっ あのタイプのやつ
説明書 入ってないんだよ
（微笑）だから
そこを長押し…
一晩中 何してたの？
（統悟）な な な…
（微笑）長押しする 長…
（菊花）
主に 説明書を探してました
ほら ついた！
ふ～ん…
ハァッ こりゃ 長丁場になりそうだ
今のうちに 菊花さんにも
スマホの使い方 もっと教えるよ
（菊花）わあ うれしい！
うん そしたら 送信ボタンを押して
（鈴句）
そういえば 菊花さん
受験勉強 進んでる？
ああ…
恥ずかしながら 正直あんまり
夏が大事ってよく聞くけど
全然 実感ないっていうかさ
（菊花）まだまだ先のことみたいに
思っちゃいますよね
高校生になるって
どんな感じなんでしょうね？
（鈴句）え？
（菊花）リリックさんと
毎朝 一緒に登校したり…
同じ学校 受かったらね
（菊花）新しい友達ができたり
部活や委員会活動を頑張ったり
恋… をしたりするんでしょうか？
どうだろうね でも…
（統悟）ポ… ポエムさん！
アカウント… なるものが
登録できたという表示が！
よっしゃ あとちょっとだ
頑張れ 統悟！
お姉たち見てると
高校生 悪くなさそうって思うよね
ええ
帰ろっか 勉強でもしよう
そうですね
（統悟）ポン… スカ？
（微笑の寝息）
（秋名(あきな)･田崎(たさき)）
ポン… スカ！
（田崎）ポエー！
（田崎･秋名）
おっはよー！
おはよう！
直接会うの
何気に久しぶりじゃね？
元気だった？
（田崎）う～ん…
（秋名）うう…
（微笑）ん？
（田崎）私は漫研の合宿
アキナは
予備校 行かされてたってさ
（秋名）
とほほ～ もう こりごりだよ
ポエは なんか
すげえ日に焼けてるね
えっ！
そっ そう？
（秋名）いいな～
夏休み 満喫してたっぽい！
ぎくっ！
（秋名）どーこ行ってたのー？
いや 別に 近所を散歩してただけ…
（統悟）ポエムさん！
（微笑）うっ！
タサキさんに アキナさんも
おはようございます
おお 桜大門くんも 久しぶり！
海行って以来だね
はい お久しぶりです
ポエムさんも
おはようございます
おー…
（ナレーション）
ここで 時間が昨夜に戻る
（スマホ：統悟）はい？
（微笑）だから その…
あたしらが その…
付き合ってるとかの話は
みんなに内緒にしといてくんね？
（統悟）なぜ… ですか？
ああ… いや～
あの３人に知られたら
死ぬほど からかわれそう
だからなんだけど…
（田崎たちの笑い声）
うう え～… ああ いや
タサキとアキナがさ
彼氏いないわけじゃん？
その前で “あたしら
付き合ってまーす”ってドヤるのは
か かわいそうかなって…
（統悟）なるほど 分かりました
ポエムさんは 友達思いですね
（微笑）うっ 二人ともごめん
頼むぞ 統悟
くれぐれも みんなには
バレねえように！
（田崎･秋名）ねえ ねえ ねえ
（田崎）教えてよ～
（統悟）かっ！
（微笑）ウインク 下手クソすぎ！
あれ？ よく見たら
桜大門くんも日焼けしてるね
ほんとだ～
ほぼ毎日
パトロールしてましたから
おやおや ポエと おそろい？
さては 休み中 二人で一緒に
過ごしてたんじゃない？
（秋名）ほう ほう
んなわけねえじゃん！
なあ 統…
ごっ！
（統悟の荒い息）
顔 顔 顔
バレる バレる バレる！
い い 一体何のことやら
わわ… 分かりませんね
（微笑）ま じ め に
やってくんないかな 統悟くん！
すみません いきなり
核心に触れられたもので つい
（出淵(いずぶち)）相変わらず
うるせえやつらだな ああコラ
（月島）
ふっ ふすっ ふすっ…
（田崎）おっ お二人さん
（秋名）おそろいで！
ふっ ふす ふす ふす…
こんなやつと
一緒に来るわけねえだろ
たまたま そこで会ったんだよ
（月島）フン…
最低の２学期初日ですね
朝っぱらから
ヤンキーと出くわすし
クソくだらねえ
夫婦ゲンカ 見せられるし
（微笑）だ れ が
（月島）ふす～
（微笑）夫婦だコラー！
（出淵）おごっ！
（出淵）ぐはっ！ ゲホ…
（田崎）ちょっとポエ
何渾身(こんしん)の右 見舞ってんのよ！
（月島の笑い声）
いつもの軽口じゃないのさ
（秋名）ああ…
ブ… ブッチ～！
（出淵）俺は 何も言ってねえ
（微笑）ああ つい… ごめん
怪しいなあ ポエ
本当は桜大門くんと
何かあったんでないの？
ないの ないの～？
（微笑）別に 何もないって
（男子生徒）何だよ？
（微笑･田崎）ん？
（秋名）ややっ？
（男子生徒）
俺たち 悪いことなんか
してねえだろ
お二人とも 不純異性交遊が
校則違反なのは ご存じですね？
（男子生徒）
は？ 聞いてねえよ そんなの
（女子生徒）
何で 学校で付き合うの
禁止されなきゃいけないわけ？
おっしゃるとおりです
（男子生徒）え？
（統悟）お二人のお気持ち
痛いほど分かります
人を好きになり
お付き合いをするということ
禁止されて “はい そうですか”と
納得できることではありません
ですが ご安心を！
校則で禁止されているのは
あくまで不純異性交遊です
あなたの真剣を
自分に示してください！
不純ではないと！
純粋な気持ちであると！
この場で！
え… いや…
（男子生徒）そう言われても
言えませんか！ 自分は言えます！
真剣な お付き合いであると！
清く正しく
時に ぶつかることがあろうと
互いを尊重し 慈しみ合い！
ゆくゆくは 婚約を経て結婚！
家庭を持つことを視野に入れ
病める時も 健やかなる時も～！
（蹴る音）
（微笑）なんか もう やめろ～！
（倒れる音）
（門を閉めて施錠する音）
（統悟）
お待たせしました ポエムさん
帰りましょうか
（微笑）ああ
いや しかし 今日は…
ものすごく疲れましたね
それな
（統悟）
まさか 隠し事をするというのが
こんなにも大変だったとは
（微笑）いや 全然隠せてなかった
気がするけど…
ハァ… つか あたしが悪いわ
クソ真面目で バカ正直なあんたが
隠し事が得意なわけねえもんな
確かに もしかしたら
何か秘密を持ったのは
人生で初めてかもしれません
フフフ そりゃ すげえわ
でも あんたなら ありえそう
（統悟）正直でいたほうが
自分にとっては
自然なんです
でも 頑張りますよ！
（微笑）え？
（統悟）安心してください
ポエムさんが
隠しておいてほしければ
いつまでだって！
頑張ります 真剣ですから！
なんか… やっぱ もういいや
内緒にしてなくて
えっ！ どうしたんですか 急に？
カレシに無理させてまで
内緒にしとくことでもなかったわ！
そうですか
ん？ ああ…
生まれて初めて カレシっつった！
♪～
～♪
（真琴(まこと)）小学生の頃
“せいかつ係”をやっていた友達
ある日 おもちゃを
持って行ったことをチクられて
先生に怒られ
放課後まで没収された
でも 放課後
先生は返しにきてくれなくて
（小学生統悟）
返してもらってきましたよ
（小学生真琴）えっ
先生
忘れて帰ってしまったようなので
置き手紙を置いて 持ってきました
どうぞ
（真琴）
子供っぽくて 恥ずかしいやつって
思ってるんでしょ？
（統悟）別に思いませんよ
僕も妹と一緒に 毎週見てます
“ソウルキャッチングプリチュア”
えっ？
（統悟）では
（真琴）
クソ真面目で 頑固だけど
優しいやつなんだって分かって
その日以来
一緒にいることが多くなった
だけど…
妖怪クォッチ
売ってるとこ見つけたんだって！
僕は 行かないです
寄り道はダメだって
校則で決まってるはずですよ
（真琴）あ…
（真琴）
統悟くんがチクったことで
みんな こっぴどく叱られた
結局 そのまま疎遠になって
そして 完全に別々の高校に
（アナウンス）
各駅停車吉祥寺(きちじょうじ)行きが参ります
（真琴）
何で 急に思い出したんだろう？
すっかり忘れてたのにな
どうしてるかな？
友達はできたかな？
昔のままの性格だったら
難しいかもしれないな
あれ？
（真琴）とっ！
なんだよ 統悟くん 友達どころか
彼女いるんじゃん